# Работа с текстом, сериализация и файловая система

**Автор:** Daniil Kupryianchyk (Даниил Куприянчик)

## Task 1
Реализовать программу для бесконечной циклической
последовательности чисел (например, 1-2-3-1-2-3-1-2...).
Последовательность реализовать с помощью генераторной
функции, количество чисел для вывода задаётся
пользователем с клавиатуры.
**[Решение](task1/main.py)**

## Task 2
Создайте класс Pizza, который содержит следующие
атрибуты: size, cheese, pepperoni, mushrooms, onions,
bacon.
- Создайте класс PizzaBuilder, который использует паттерн
«Строитель» для создания экземпляра Pizza. Этот класс
должен содержать методы для добавления каждого из
атрибутов Pizza.
- Создайте класс PizzaDirector, который принимает
экземпляр PizzaBuilder и содержит метод make_pizza,
который использует PizzaBuilder для создания Pizza
**[Решение](task_2/script.py)**

## Task 3
Паттерн «Фабричный метод»
- Создайте абстрактный класс Animal, у которого есть
абстрактный метод speak.
- Создайте классы Dog и Cat, которые наследуют от Animal
и реализуют метод speak.
- Создайте класс AnimalFactory, который использует
паттерн «Фабричный метод» для создания экземпляра
Animal. Этот класс должен иметь метод create_animal,
который принимает строку («dog» или «cat») и возвращает
соответствующий объект (Dog или Cat).
**[Решение](task_3/script.py)**

## Task 4
Имеются два текстовых файла с одинаковым числом строк. Выяснить,
 совпадают ли их строки. Если нет, то получить номер первой строки,
 в которой эти файлы отличаются друг от друга.
**[Решение](task_4/script.py)**

## Task 5
Исходные данные:
https://drive.google.com/drive/folders/1KH3pJewo3QKl3mua2XnJDv9xN
2LxusbE?usp=sharing
Пункты задания:
• Есть данные в формате JSON – взять с диска с исходными
данными.
• Реализовать функцию, которая считает данные из исходного
JSON-файла и преобразует их в формат CSV
• Реализовать функцию, которая сохранит данные в CSV-файл
(данные должны сохраняться независимо от их количества –
если добавить в исходный JSON-файл ещё одного
сотрудника, работа программы не должна нарушаться).
• Реализовать функцию, которая добавит информацию о новом
сотруднике в JSON-файл. Пошагово вводятся все
необходимые данные о сотруднике, формируются данные для
записи.
• Такая же функция для добавления информации о новом
сотруднике в CSV-файл.
• Реализовать функцию, которая выведет информацию об
одном сотруднике по имени. Имя для поиска вводится с
клавиатуры.
• Реализовать функцию фильтра по языку: с клавиатуры
вводится язык программирования, выводится список всех
сотрудников, кто владеет этим языком программирования.
• Реализовать функцию фильтра по году: ввести с клавиатуры
год рождения, вывести средний рост всех сотрудников, у
которых год рождения меньше заданного.
• Программа должна представлять собой интерактив –
пользовательское меню с возможностью выбора
определённого действия (действия – функции из предыдущих
пунктов + выход из программы). Пока пользователь не
выберет выход из программы, должен предлагаться выбор
следующего действия.
**[Решение](task_5/script.py)**