# Работа с текстом, сериализация и файловая система

**Автор:** Daniil Kupryianchyk (Даниил Куприянчик)

## Task 1
Есть папка, в которой лежат файлы с разными расширениями.
Программа должна:
• Вывести имя вашей ОС
• Вывести путь до папки, в которой вы находитесь
• Рассортировать файлы по расширениям, например, для
текстовых файлов создается папка, в неё перемещаются все
файлы с расширением .txt, то же самое для остальных
расширений
• После рассортировки выводится сообщение типа «в папке с
текстовыми файлами перемещено 5 файлов, их суммарный
размер – 50 гигабайт»
• Как минимум один файл в любой из получившихся
поддиректорий переименовать. Сделать вывод сообщения
типа «Файл data.txt был переименован в some_data.txt»
• Программа должна быть кроссплатформенной – никаких
хардкодов с именем диска и слэшами.
**[Решение](task_1/script.py)**

## Task 2
 Имеется текстовый файл. Напечатать:
  a) его первую строку;
  b) его пятую строку;
  c) его первые 5 строк;
  d) его строки с s1-й по s2-ю;
  e) весь файл.
**[Решение](task_2/script.py)**

## Task 3
Создать текстовый файл и записать в него 6 строк.
Записываемые строки вводятся с клавиатуры.
**[Решение](task_3/script.py)**

## Task 4
Имеются два текстовых файла с одинаковым числом строк. Выяснить,
 совпадают ли их строки. Если нет, то получить номер первой строки,
 в которой эти файлы отличаются друг от друга.
**[Решение](task_4/script.py)**

## Task 5
Исходные данные:
https://drive.google.com/drive/folders/1KH3pJewo3QKl3mua2XnJDv9xN
2LxusbE?usp=sharing
Пункты задания:
• Есть данные в формате JSON – взять с диска с исходными
данными.
• Реализовать функцию, которая считает данные из исходного
JSON-файла и преобразует их в формат CSV
• Реализовать функцию, которая сохранит данные в CSV-файл
(данные должны сохраняться независимо от их количества –
если добавить в исходный JSON-файл ещё одного
сотрудника, работа программы не должна нарушаться).
• Реализовать функцию, которая добавит информацию о новом
сотруднике в JSON-файл. Пошагово вводятся все
необходимые данные о сотруднике, формируются данные для
записи.
• Такая же функция для добавления информации о новом
сотруднике в CSV-файл.
• Реализовать функцию, которая выведет информацию об
одном сотруднике по имени. Имя для поиска вводится с
клавиатуры.
• Реализовать функцию фильтра по языку: с клавиатуры
вводится язык программирования, выводится список всех
сотрудников, кто владеет этим языком программирования.
• Реализовать функцию фильтра по году: ввести с клавиатуры
год рождения, вывести средний рост всех сотрудников, у
которых год рождения меньше заданного.
• Программа должна представлять собой интерактив –
пользовательское меню с возможностью выбора
определённого действия (действия – функции из предыдущих
пунктов + выход из программы). Пока пользователь не
выберет выход из программы, должен предлагаться выбор
следующего действия.
**[Решение](task_5/script.py)**