# Основы Python (часть 3)

**Автор:** Daniil Kupryianchyk (Даниил Куприянчик)

## Задача 1: Создайте квадратную матрицу 
заполните её числами с шагом 2, начиная от 100
input - число обозначающее размер матрицы 
к примеру если я передам 3, то программа должны создать матрицу 3х3
[
    [100, 102, 104],
    [106, 108, 110],
    [112, 114, 116]
]
**[Решение](task_1.py)**

## Задача 2: Вывести матрицу в консоль
Пример вывода:
100  102  104
106  108  110
112  114  116
**[Решение](task_2.py)**

## Задача 3: Транспонирование матрицы (перестановка строк и столбцов)
Пример
вы создаете матрицу
matrix = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6],
    [7, 8, 9]
]

на выходе у вас должно быть
[
    [1, 4, 7],
    [2, 5, 8],
    [3, 6, 9]
]
**[Решение](task_3.py)**

## 4. Task
Маша хочет накопить на телефон, который стоит N
денег. Маша может откладывать k рублей каждый день,
кроме воскресенья (в воскресенье она тратит эти деньги на
поход в кино). Маша начинает копить в понедельник. За
сколько дней она накопит нужную сумму?
**[Решение](task_4.py)**

## 5. Task
Реализовать вывод последовательности чисел
Фибоначчи (1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 ...), где каждое
следующее число является суммой двух предыдущих.
**[Решение](task_5.py)**

## 6. Task
Дан список чисел. Реализовать программу, которая
посчитает сумму всех чисел в списке, а также найдет
минимальный и максимальный элементы.
**[Решение](task_6.py)**

## 7. Task
Дан список чисел. Реализовать программу, которая
проверит, все ли числа в списке уникальны (встречаются
только один раз). Программа должна вывести результат
проверки, и, если не все элементы уникальны, вывести
дублирующиеся элементы и количество их повторений в
списке.
**[Решение](task_7.py)**

## 8. Task
Дан список чисел, отсортированных по возрастанию.
На вход принимается значение, равное одному из элементов
списка. Реализовать алгоритм бинарного поиска, на выходе
программа должна вывести позицию искомого элемента в
исходном списке.
**[Решение](task_8.py)**